## 第一篇

* 如果你想改变果实，你首先必须改变它的根；如果你想改变看得见的东西，你必须先改变看不见的东西。
所以，你把精力花在已经长出来的果实上是白费力气，因为你无法改变已经悬在树上的那些果实。

* 金钱是一种结果；财富是一种结果；健康是一种结果；生病是一种结果；你的体重也是一种结果。我们活在一个有因有果的世界。

* 你的外在世界，只不过是你内在世界的反映罢了。如果你的外在生活过得不好，那是因为你的内在生活不顺遂

### 宣言：促使改变的强效秘诀

把手放在心上，提出一个口头的“宣言”，然后用食指碰一下你的头，再做另一个口头“宣言”。什么是宣言？它是一个大声强调的积极声明。

这是我的宣言：
“我的内在世界创造了我的外在世界。”
现在，摸着你的头说：
“这是有钱人的脑袋！”

### 财富蓝图是如何形成的？

想法产生感觉，感觉产生行动，行动产生结果。
你的财富蓝图，包含了你对金钱的想法、感觉和行动。

* 主要是由你所接收到的资讯或是“程式设定”而形成的

设定→想法→感觉→行动=结果

我们是如何被制约的呢？我们在生活的每一个领域中都被三个主要的方式制约：

语言设定：你小时候听到了什么？
模仿：你小时候看到了什么？
特殊事件：你小时候有哪些遭遇？


假如我们的潜意识必须在深植的情感和冷硬的逻辑之间做出抉择，情感几乎是每战必胜的。

“我所听到的关于金钱的看法，不见得都是真实的。我要选择新的思考方式，让它帮助我得到快乐和成功。”


“你所学到的知识没有浪费你的时间。它只是潜藏在‘心灵银行’中等待机会施展。现在你已经建立了一个‘成功蓝图’，你所学到的每一项东西都有用处，而且你会一飞冲天。”


如果你的动力来源并不是正面的，例如你是出于恐惧、愤怒而想致富，或者只是为了“证明”自己而想成功，那么你的钱永远不会带给你快乐。

请你把手放在你的心上，大声说：
“我所模仿的金钱观念是他们的。我现在要选择自己的方式。”
现在，摸着你的头说：
“这是有钱人的脑袋！”

请你把手放在你的心上，说：
“我要放开我以前那些没有正面意义的金钱经历，
我要创造新的富裕的未来。”
现在，摸着你的头说：
“这是有钱人的脑袋！”


记住，一切改变的第一个要素就是察觉。观察你自己，你的想法，你的恐惧，你的信念，你的习惯，你的行动，甚至你的不行动。把你自己放在显微镜底下，研究它。

保持自觉，就是可以时时观看自己的想法和行动，好让你能够做出自己真心想要的抉择，而不是被过去的设定所操控。
一旦你有了自觉，就能确实看清楚你的设定：它只是一张清单，写着你过去所接受的、所相信的资讯。那时你年纪还轻，根本不懂得判断。现在你会明白，这种制约不是你本来就有的，而是你后天学来的。你会发现你不是“录音带的内容”，而是“录音机”；你不是杯子里的“内容”，只是“玻璃杯”。总之，你不是软体，而是硬体。

信念也许没有真假或对错之分，而不管某信念能不能成立，它其实只是一代又一代流传下来的想法罢了。知道了这一点，你就可以自觉地做出选择，放弃一切无助于增加财富的信念或生活方式，换成那些有效的方式。


没有任何一个想法停留在你的脑子里是不要付出代价的。”你脑中的每一个想法，如果不是投资，就是花费；如果不是为了把你带往幸福和成就，就是会让你远离它们；如果不能增强你的力量，就会削弱你的力量。所以，要明智地选择你的想法和信念。


> 但你要了解，你的想法和信念并不代表你本人，而它们也不见得只属于你。尽管你认为它们很珍贵，但是它们的重要性和意义取决于你有多愿意相信它们。事物本身没有意义，是你在赋予它们意义。

读后感：哪有一种观点适合所有人，每个人都有自己的解读，我眼中的解读才是我从中学到的，是我们再赋予意义。只要我从中获得了力量，它就是我需要的。
此刻好像明白了王阳明的心学。 你对我的百般注解并不构成万分之一的我，却是一览无余的你。